Había una vez un muchacho joven que vivía en la calle con su gato.

El muchacho era pobre, y llevaba puestas ropas haraposas.

El joven casi no tenía para comer, y lo único que se llevaba al estómago era lo que podía encontrar en la basura para su gato y para él.

Un día, el gato, que se daba cuenta de la pobreza extrema de su amo, cogió unas botas, un sombrero y una capa, los limpió hasta que parecieron nuevos y se los puso.

A continuación, el gato con botas se fue a cazar al campo, y cuando volvió con un jabalí a sus espaldas, se lo llevó al rey, y le dijo: “Excelentísimo señor, mi amo el marqués le regala este jabalí para que lo disfrute con su familia“.

El rey le dio las gracias, y esa noche en el castillo del reino se cenó jabalí asado, a la salud del marqués.

Al día siguiente, el gato se volvió a poner las botas y volvió a cazar un jabalí para regalárselo al rey en nombre del marqués.

El gato con botas repitió durante una semana sus regalos al rey.

Un día, mientras el gato con botas y su amo estaban en el río bañando y lavándose, pasó la carroza del rey cerca del río. 

El gato con botas lo vio, y rápidamente le dijo a su amo que se quitara toda la ropa.
